Hello everyone.
Cześć wszystkim.
Welcome to the data frame's Part 2 lecture.
Witamy w części 2 wykładu z ramki danych.
Last time we left off on how to create a basic data frame and grab information from that data frame
Ostatnim razem przerwaliśmy tworzenie podstawowej ramki danych i pobieranie informacji z tej ramki danych.
.
Teraz przyjrzymy się selekcji warunkowej, a także niektórym częściom indeksu o wielu indeksach.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Przejdźmy dalej i przejdź do notatnika Jupiter, aby zacząć.
All right.
W porządku.
Here we are back at the Jupiter notebook.
Wracamy do notatnika Jowisza.
I'm going to be using the same data frame as last time.
Zamierzam użyć tej samej ramki danych co ostatnio.
Shurmur we just had to say numpad S&P pins PD import Rand and set the seat to 101 and then say that
Shurmur musieliśmy po prostu powiedzieć, że sztyfty S &amp; P PDpad zaimportowały Rand i ustawiły siedzibę na 101, a następnie powiedziały, że
data frame was rent and 5 come for.
ramka danych była wynajęta, a 5 przychodziło.
And then here we have our data frame.
A tutaj mamy naszą ramkę danych.
Okay let's go in and talk about conditional selection.
W porządku, chodźmy i porozmawiajmy o selekcji warunkowej.
A very important feature of pantless is the ability to perform conditional selection using bracket notation
Bardzo ważną cechą pantless jest możliwość selekcji warunkowej z wykorzystaniem notacji nawiasów
and this is going to be very similar to PI for instance for a comparison operator against the data frame
i będzie to bardzo podobne do PI, na przykład dla operatora porównania z ramką danych, np. Pytanie,
such as asking where is the data frame greater than zero.
gdzie ramka danych jest większa od zera.
I will get a data from back of boolean values where it returns true if the data frame value at that
Dostaję dane z tyłu wartości logicznych, gdzie zwracają wartość true, jeśli wartość ramki danych w tym punkcie
point was greater than zero and false if it was not greater than zero.
była większa od zera i fałsz, jeśli nie była większa od zera.
And this is very similar to the same conditional selection applied to an entire hiree except in this
Jest to bardzo podobne do tej samej selekcji warunkowej zastosowanej do całego hiree, z wyjątkiem tego,
case we're doing of pand the state of frames.
że robimy pand w stanie frame.
And just like this we can go ahead and say bullwhips bulled the f is equal to DFA greater than zero
I tak dalej, możemy śmiało powiedzieć, że bullwhips jest wyrzucany, a f jest równy DFA większym od zera.
And since say Boulia.
I od powiedzmy Boulia.
Go ahead and check that out.
Śmiało, sprawdź to.
And here we have our boolean data frame and if we pass that in to our original data frame with bracket
I tutaj mamy naszą boolowską ramkę danych i jeśli przekażemy ją do naszej
notation then we will get out as a result values where it was true and Knoll's or any n where it happened
oryginalnej ramki danych z notacją nawiasów, otrzymamy jako wartość wyniku, gdzie była prawdziwa, a Knoll's lub dowolne n, gdzie było
to be false.
fałszywe.
And that's the way you can use conditional selection along with a data frame.
I w ten sposób można korzystać z selekcji warunkowej wraz z ramką danych.
Now usually you probably wouldn't be separating this out into two steps.
Zazwyczaj prawdopodobnie nie dzieliłbyś tego na dwa etapy.
You would just say.
Po prostu powiedziałbyś.
And then in brackets something like DF greater than zero and you would get this result.
A następnie w nawiasie coś takiego jak DF większe od zera, a otrzymasz ten wynik.
This sort of operation with a data frame and against a comparison operator isn't that common.
Ten rodzaj operacji z ramką danych i operatorem porównania nie jest tak powszechny.
Well most likely you'll end up doing is instead of just passing in the entire data frame you'll pass
Cóż, najprawdopodobniej skończy się wykonywaniem, zamiast po prostu przekazać całą ramkę
in a row or a column value and instead of returning Knolles what that's going to do is return only the
danych, przekazujesz wartość w wierszu lub kolumnie, a zamiast zwracania Knolles, to, co ma zamiar zrobić, to
rows or columns of a subset of the data frame where your conditions are true.
zwraca tylko wiersze lub kolumny podzbioru ramki danych, w której spełnione są twoje warunki.
Now let me go to show an example of what I mean by that couldn't take a look at our original data frame
Teraz pozwólcie mi pokazać przykład tego, co rozumiem przez to, że nie mogliśmy rzucić okiem na naszą oryginalną ramkę danych.
Here we have rows A-3 and columns w through Z.
Tutaj mamy rzędy A-3 i kolumny w przez Z.
What I'm going to go ahead and do is specify.
To, co zamierzam zrobić, to określić.
Of W greater than zero.
W większa niż zero.
And notice I get a series back.
I zauważ, że dostałem serię z powrotem.
True true false true true and this is linked to the actual index.
Prawdziwe prawdziwe fałsz prawdziwe prawda i jest to związane z rzeczywistym indeksem.
And if I take a look at the W column I see that this corresponds with the W column values and the value
A jeśli spojrzę na kolumnę W, widzę, że odpowiada to wartościom kolumny W, a wartość na indeksie
at index c it was actually less than zero.
c faktycznie była mniejsza od zera.
So returns False for being greater than zero.
Tak więc zwraca Fałsz jako wartość większą od zera.
I can now use this series of boolean values corresponding to rows to filter out rows based off of a
Mogę teraz użyć tej serii wartości logicznych odpowiadających wierszom, aby odfiltrować wiersze w oparciu o wartość kolumny, a
column value and that means if I pass in the series into a data frame using bracket notation to say
to oznacza, że jeśli przejdę serię do ramki danych z wykorzystaniem notacji nawiasów, aby powiedzieć coś takiego,
something like D-F DFW greater than zero I will only get back the rows where this happens to be true
jak DF DFW większy od zera, będę tylko odzyskaj wiersze, w których jest to prawdą, co oznacza, że tylko zwracam
meaning I only get back the rows a b d and e it won't return row C since it was false here.
wiersze abd i e to nie spowoduje powrotu wiersza C, ponieważ tutaj było to fałszem.
Go ahead and run that and see what this looks like.
Śmiało i uruchom to i zobacz, jak to wygląda.
Great.
Świetny.
And now since I'm passing in a series I don't get those no values anymore.
A teraz, odkąd przechodzę w serialu, nie dostaję już tych wartości.
You only get those no values when you're doing this sort of condition on an entire data frame when you're
Otrzymujesz te wartości tylko wtedy, gdy robisz tego rodzaju warunek na całej ramce danych, kiedy
actually passing in conditions based off of columns.
faktycznie przechodzisz w warunkach opartych na kolumnach.
You'll just get series values meaning you'll get only the rows were happens to be true.
Otrzymasz tylko wartości serii, co oznacza, że otrzymasz tylko wiersze, które okazały się prawdziwe.
And this is the sort of conditional selection we're going to be using most often throughout this course
I jest to rodzaj warunkowej selekcji, z której będziemy korzystać najczęściej w trakcie tego kursu.
Let's go in and show just a few more examples to really drive this point home.
Wejdźmy i pokażmy tylko kilka przykładów, aby naprawdę doprowadzić ten punkt do domu.
Let's say I want to grab all the rows in my data frame where z is less than zero.
Powiedzmy, że chcę pobrać wszystkie wiersze w mojej ramce danych, gdzie z jest mniejsze od zera.
So I say DMF Where the f of column Z is less than zero.
Więc mówię DMF, gdzie f kolumny Z jest mniej niż zero.
Now let's take a look before we actually run this what should happen over Notice column Z.
Teraz spójrzmy, zanim faktycznie uruchomimy to, co powinno się wydarzyć nad kolumną Z. Z.
Where is it.
Gdzie to jest.
Less than zero.
Mniej niż zero.
Well that's only occurring in row C so column Z as in Zelda and then row C is in cat.
Cóż, to występuje tylko w wierszu C, więc kolumna Z jak w Zelda, a następnie wiersz C jest w kocie.
This is the only row that should be returned.
Jest to jedyny wiersz, który powinien zostać zwrócony.
But remember asking for the entire data from back.
Ale pamiętaj, prosząc o zwrot wszystkich danych.
So it should return just this row C for us.
Powinno więc zwrócić nam właśnie ten wiersz C.
And there it is.
I oto jest.
OK great.
Ok świetnie.
Now something else to note here is that when you're doing these sort of commands go ahead and go back
Teraz należy zwrócić uwagę na to, że kiedy wykonujesz takie polecenia, idź dalej i
to R W greater than zero.
wróć do R W większego niż zero.
You get a data frame in response and that means you can go ahead and call commands off of this data
W odpowiedzi otrzymujesz ramkę danych, co oznacza, że możesz wykonywać polecenia poza tą ramką
frame.
danych.
Then you can do this either in one step or two steps.
Możesz to zrobić w jednym lub dwóch krokach.
I'm going to go in and say result DSF is equal to this and then take a look at results.
Zamierzam wejść i powiedzieć, że wynik DSF jest równy temu, a następnie przyjrzyj się wynikom.
DMF which is this subset of the data frame without that row see in it and that means I can go ahead
DMF, który jest tym podzbiorem ramki danych bez tego wiersza, widzi w nim, a to oznacza, że mogę
and grab results off of this such as X and here I have four values of X A B D and E based off of this
iść dalej i pobrać wyniki z tego, takie jak X, i tutaj mam cztery wartości XABD i E oparte na tej wynikowej ramce danych,
resulting data frame that didn't have that row seen it hasn't Charlie.
która zrobiła nie ma tego rzędu, że nie ma Charliego.
But instead of actually separating this out into two steps such as grabbing the X column I can do this
Ale zamiast rozdzielać to na dwa etapy, takie jak chwytanie kolumny X, mogę zrobić to wszystko w
all in one step.
jednym kroku.
And let me show you what I mean by that I can go ahead and say return the data frame where the column
I pozwól mi pokazać, co mam na myśli, że mogę iść dalej i powiedzieć powrót ramka danych, gdzie wartość kolumny
value of W happens to be greater than zero.
W jest większa niż zero.
So return those rows to me.
Więc zwróć mi te wiersze.
That means all the rows minus the C row.
Oznacza to wszystkie wiersze minus wiersz C.
And since this is a data frame I can actually go ahead and stack commands such as bracket notation on
A ponieważ jest to ramka danych, mogę w rzeczywistości wykonywać komendy stosu, takie
top of that such as return the X column where that's true.
jak notacja nawiasów, np. Zwracać kolumnę X, gdzie to prawda.
And now I get the same results as I did up here except it's all done in one step and this is something
A teraz mam takie same wyniki jak tutaj, z wyjątkiem tego, że wszystko odbywa się w jednym kroku i to jest
that can be intimidating to beginners at first.
coś, co może początkowo przeszkadzać początkującym.
So there's a lot of brackets and a lot of stuff going on here.
Jest tu wiele nawiasów i wiele rzeczy.
But essentially this is just instead of splitting everything up into multiple steps and putting it all
Ale w istocie jest to po prostu zamiast dzielenia wszystkiego na wiele kroków
into one step.
i umieszczania wszystkiego w jednym kroku.
And likewise since this is a data frame I can bracket for multiple columns by passing in the lists such
I podobnie, ponieważ jest to ramka danych, którą mogę umieścić w wielu kolumnach, przekazując
as why comma X and we can see we get a result here.
na listach, np. Dlaczego przecinek X, i widzimy, że otrzymujemy tutaj wynik.
Let me go ahead and break this line down one more time to show the steps that we're taking.
Pozwól mi iść dalej i jeszcze raz przerwijmy tę linię, aby pokazać kroki, które podejmujemy.
First off we're going to go in and say Boudia is equal to.
Najpierw pójdziemy i powiemy, że Boudia jest równa.
Well it's going to say bhool series and since that's a little more accurate is we're at DFW is greater
Cóż, powie to seria bhool, a ponieważ jest trochę dokładniejsza, jesteśmy w DFW jest większa
than zero.
niż zero.
So if I say bhool series I get this boolean series back then what I'm going to go ahead and do is say
Więc jeśli powiem, że seria bhool otrzymuję tę boolowską serię, to co mam
result is equal to DSF of that bool series.
zamiar zrobić, to powiedzieć, że wynik jest równy DSF tej serii bool.
Let's go ahead and check out the results.
Sprawdźmy wyniki.
And it should just be wherever that series was true which is a b d and e and there is my result.
I powinno być po prostu tam, gdzie ta seria była prawdziwa, czyli b d e, i jest mój wynik.
That's the entire data frame without the row seen it.
To jest cała ramka danych bez tego, co widział rząd.
And then I can go ahead and offer that result call a list of columns so we can go ahead and say why
A potem mogę iść dalej i zaoferować ten wynik wywołać listę kolumn, abyśmy mogli iść dalej i powiedzieć, dlaczego przecinek X
comma X and if we wanted to we could actually even separate the separate this out and so one more step
i jeśli chcemy, możemy nawet oddzielić oddzielne to i jeszcze jeden krok,
by saying Mike calls for columns passing that list and then say a result of Mike calls and we get the
mówiąc, że Mike wzywa do kolumn przechodząc do tej listy, a następnie wypowiadając wynik wywołań Mike'a i otrzymujemy dokładnie to samo,
exact same thing we have here done in one line as in multiple lines.
co tutaj zrobiliśmy w jednym wierszu, jak w wielu wierszach.
That means if you're ever confused on something that looks like this of a ton of brackets and Pandurs
Oznacza to, że jeśli kiedykolwiek pomylisz się z czymś, co wygląda na tonę nawiasów i Pandurs, sprawdź,
see if you can break it down into multiple steps.
czy możesz podzielić go na kilka kroków.
If that makes more sense to you throughout the course we're going to be doing this type of notation
Jeśli to ma dla ciebie sens w trakcie kursu, będziemy robić tego typu notacje.
.
Rodzaj jednego wkładu.
And as you get more and more comfortable of pandas you'll find yourself using these one liners more
A ponieważ coraz bardziej czujesz pandy, coraz częściej używasz tych
and more often but if you're ever confused always feel free to break it down into multiple steps.
linerów, ale jeśli kiedykolwiek będziesz zdezorientowany, zawsze możesz podzielić je na kilka etapów.
The only disadvantage as far as bringing it down multiple steps is that you are taking up memory which
Jedyną wadą, jeśli chodzi o sprowadzanie jej z kilku kroków, jest to, że zajmujesz pamięć,
with the variable that you define.
która jest zdefiniowana przez zmienną.
So as you get better and better of pandas you want to move towards a simple one line abstraction of
Tak więc, póki masz coraz lepsze pandy, chcesz przejść do prostego, jednokreskowego abstrakcji
all these commands.
wszystkich tych poleceń.
All right go ahead and pause the video now and really make sure you understand how line in 58.
W porządku, przerwij teraz film i naprawdę upewnij się, że rozumiesz, jak działa linia w 58.
Here is the exact same thing as separate out into multiple lines.
Oto dokładnie to samo, co oddzielenie na wiele linii.
All right.
W porządku.
Let's go ahead and explore real quick.
Idźmy dalej i eksplorujmy naprawdę szybko.
The concept of using multiple conditions such as two or more conditions.
Pojęcie stosowania wielu warunków, takich jak dwa lub więcej warunków.
Right now we feel comfortable with doing something like this which is returning a subset of the data
Teraz czujemy się dobrze z robieniem czegoś takiego, co zwraca podzbiór ramek danych na
frame based off of one condition.
podstawie jednego warunku.
But what if you wanted multiple conditions such as where w is greater than zero and Y was greater than
Ale co jeśli potrzebujesz wielu warunków, takich jak gdzie w jest większe od zera, a Y jest większe
1.
od 1.
Well what you could do is try something like this is in parentheses pass in one condition and then say
Cóż, co możesz zrobić, to spróbować czegoś podobnego w nawiasach w jednym warunku, a następnie powiedzieć
and pass in another condition.
i przekazać w innym warunku.
And this is going to return an error.
A to zwróci błąd.
And I'm going to do this on purpose to explain why there's an error happening here and this is a common
Zamierzam zrobić to celowo, aby wyjaśnić, dlaczego jest tu jakiś błąd i jest to powszechny
mistake for beginners to put this and here and you'll get a mistake that says something about the series
błąd dla początkujących, aby umieścić to i tutaj, a dostaniesz błąd, który mówi coś o
being ambiguous.
dwuznacznej serii.
We scroll down here we see this the truth value of a series is ambiguous.
Przewińmy tutaj, widzimy, że wartość prawdy w serii jest niejednoznaczna.
And what that is trying to say is that Python's normal and operator can't actually take into account
Próbuje powiedzieć, że normalny i operator Pythona nie może w rzeczywistości wziąć pod uwagę szeregu
a series of boolean values compared to another series of boolean values and operator can only take into
wartości logicznych w porównaniu do innej serii wartości logicznych, a operator może brać
account single booleans at a time.
pod uwagę tylko pojedyncze boole'y na raz.
So true and false returns False True and true returns true etc..
Tak więc true i false zwraca false true i true zwraca true etc ..
That means when you pass an entire series of boolean values such as this the and operator begins to
Oznacza to, że gdy przekażesz całą serię wartości boolowskich, takich jak ten, operator i zaczyna się
get confused.
mylić.
It's can only deal with these single instances of boolean values which is why when you're working with
Jest w stanie poradzić sobie tylko z tymi pojedynczymi instancjami wartości boolowskich, dlatego kiedy pracujesz z
pandas and you want multiple conditions you actually have to use in ampersands which is this.
pandami i chcesz mieć wiele warunków, które musisz użyć w ampersandach, to jest to.
And so that's going to be shift 7 on your keyboard for most standard keyboards.
I tak będzie to zmiana 7 na klawiaturze dla większości standardowych klawiatur.
And notice here that I'm passing these conditions in parentheses to show clear separation between each
Zauważ tutaj, że przekazuję te warunki w nawiasach, aby pokazać wyraźny rozdział pomiędzy
of these conditions.
tymi warunkami.
And then if I run this I get the Row E where this happens to be true.
A jeśli to zrobię, otrzymam wiersz E, w którym to się dzieje.
OK let's go to break that down.
OK, chodźmy to przełamać.
One quick last time when you're trying to use multiple conditions you can't use Python's normal and
Jeden szybki ostatni raz, gdy próbujesz użyć wielu warunków, nie możesz używać normalnego i
operator.
operatora Pythona.
You have to use the ampersand and then you pass in the multiple conditions in parentheses and then finally
Musisz użyć znaku ampersand, a następnie przejść w wielu warunkach w nawiasach, a następnie umieścić go
put it inside of brackets for your data frame.
w nawiasach na ramkę danych.
If you want to do an OR operation you can just replace this with the pipe operator which is right above
Jeśli chcesz wykonać operację OR, możesz po prostu zastąpić ją operatorem rur, który znajduje się tuż nad
your.
twoim.
Usually for most keyboards on your Enter key go it go right above it and then do shift on that backslash
Zwykle w przypadku większości klawiatur na klawiszu Enter, idź tuż nad nim, a następnie wykonaj przesunięcie w tym ukośniku odwrotnym.
.
A to powinno ci dać operatora rury i to będzie zamiennik dla lub ponieważ
try using or you'll get the same error.
jeśli spróbujesz użyć lub dostaniesz ten sam błąd.
So that's with or if I try it with Python's normal or Again I'll get the truth value of a series is
Tak jest z lub jeśli spróbuję tego z normalnym Pythonem lub Znowu dostanę wartość prawdy z serii
ambiguous.
jest niejednoznaczna.
And that's because you get a series of those values instead of just one or two boolean values.
A to dlatego, że dostajesz serię tych wartości zamiast tylko jednej lub dwóch wartości logicznych.
OK you can go ahead and reference a notes if you want more examples of this.
OK, możesz iść dalej i odwoływać się do notatek, jeśli chcesz więcej przykładów tego.
But basically if you want multiple conditions pass in each condition in parentheses and then use an
Zasadniczo, jeśli chcesz, aby wiele warunków przechodziło w każdym warunku w nawiasach,
ampersand or pipe operator for the ends or let's go ahead now and shift gears to talk about index and
a następnie użyj końcówki ampersand lub pipe na końcu, lub przejdźmy teraz i przełączmy biegi, aby porozmawiać o indeksie i trochę
a little more details about it we're going to discuss now is resetting the index or setting it to something
więcej szczegółów na ten temat, które omówimy teraz resetuje indeks lub ustawia go na
else.
coś innego.
Let me go ahead and take a look at our original data frame.
Pozwól, że przejdę dalej i przyjrzę się naszej oryginalnej ramie danych.
I want to go in and clear these cells here by just running them.
Chcę wejść i wyczyścić te komórki, uruchamiając je.
And let's take a look at our data frame.
I spójrzmy na naszą ramkę danych.
Again we have Rose aither e in columns w through Z in order to reset the index back to the default which
Znowu mamy Rose aide w kolumnach w do Z, aby przywrócić indeks do wartości domyślnej, która jest
is just a range index or a 1 2 3 4 all the way up to the nth row.
tylko indeksem zasięgu lub 1 2 3 4 aż do n-tego rzędu.
You can do is call the method reset underscore index and remember to close parentheses that we actually
Możesz to zrobić, wywołując indeks podkreślenia zerowania metody i pamiętaj, aby zamknąć nawiasy, w których faktycznie
run that method.
uruchamiamy tę metodę.
And if you call that notice you will get the index reset to a column and you'll get the actual index
A jeśli zadzwonisz do tego zawiadomienia, otrzymasz indeks do kolumny, a następnie otrzymasz aktualny
then to be numerical.
indeks liczbowy.
And that's how you can reset the index.
I tak można zresetować indeks.
Something to note here is just like a lot of other hand those data from operations.
Coś, o czym warto tutaj wspomnieć, jest podobne do wielu innych danych z operacji.
This doesn't occur in place unless you specify it for it to occur in place.
To nie występuje, dopóki nie określisz, że ma on miejsce w miejscu.
So if I call back T.F. I still have that original index of labels if you want this to actually occur
Więc jeśli oddzwonię T. FA. Nadal mam ten oryginalny indeks
in place what you would do is say in place equals true and pass into the reset underscore index.
etykiet, jeśli chcesz, aby to rzeczywiście miało miejsce, co byś zrobił, powiedz, że jest prawdziwe i przejdzie do indeksu podkreślenia zerowania.
For now we'll go ahead and not do that.
Na razie pójdziemy dalej i tego nie zrobimy.
That way we still retain our original data frame.
W ten sposób zachowamy naszą oryginalną ramkę danych.
Now go ahead and clear this out again if you just want to reset the index to a numerical value.
Teraz kontynuuj i usuń to ponownie, jeśli chcesz zresetować indeks do wartości liczbowej.
You can just use that Reesa index and your old index will become a column of your data frame.
Możesz po prostu użyć tego indeksu Reesa, a twój stary indeks stanie się kolumną twojej ramki danych.
OK.
DOBRZE.
Let's go ahead and show one more new index example such as setting the index and in order to do this
Pójdźmy dalej i pokażmy jeszcze jeden nowy przykład indeksu, na przykład ustawienie indeksu,
I'm going to go ahead and create a new index called New i n d.
i aby to zrobić, mam zamiar utworzyć nowy indeks o nazwie New i n d.
And I'm going to use a little trick here that I'll explain in just a second.
I wykorzystam tutaj małą sztuczkę, którą wyjaśnię w ciągu sekundy.
This is going to be a bunch of state abbreviations and I'm going to say that split on this string.
To będzie garść skrótów państwowych i zamierzam powiedzieć, że podzielone na ten ciąg.
And remember that split off a string should say common method for splitting off a blank space.
I pamiętaj, że oderwanie łańcucha powinno oznaczać popularną metodę dzielenia pustego miejsca.
But this is a nice quick way to create a list instead of having to type out every comma.
Ale jest to dobry sposób na utworzenie listy zamiast wpisywania każdego przecinka.
So I want to go ahead and set that list equal to new I indeed.
Tak więc chcę iść dalej i ustawić tę listę na równą nowości.
So I have my new index values here and what I'm going to do is put this as a column in my data frame
Mam tutaj moje nowe wartości indeksu i zamierzam zrobić to jako kolumnę w mojej ramce danych.
So I'm going to go ahead and say DFA States is equal to new i n d.
Powiem więc, że państwa DFA są równe nowemu i d.
And since they mentions match so there's five items here.
A ponieważ wspominają mecz, więc jest tu pięć rzeczy.
It will match from 0 to 4 here on the state of frame.
Tutaj będzie pasować od 0 do 4 w stanie frame.
So if I check my data frame I have this new column called states CA NY w y o RCO.
Jeśli więc sprawdzę ramkę danych, mam nową kolumnę o nazwie stany CA NY z RCO.
Now we know how to reset the index which is just doing a reset underscore index method.
Teraz wiemy, jak zresetować indeks, który właśnie wykonuje reset wskaźnika indeksu podkreślenia.
But if you have a column in your data frame that you want to be the index which you can go ahead and
Ale jeśli masz kolumnę w ramce danych, która ma być indeksem, który
do is say set index instead of reset index.
możesz wykonać, powiedz, ustaw indeks zamiast resetować indeks.
For example I can say DF dot set underscore index and then pass in the column name you want to be the
Na przykład mogę powiedzieć DF kropka zestaw podkreślenia indeksu, a następnie przekazać w kolumnie nazwę, która ma być
new index so states here and if I do shift enter now the states column has become the index.
nowym indeksem tak stwierdza tutaj i jeśli zrobię shift wprowadź teraz kolumna stanów stała się indeksem.
Keep in mind unless you retain this information of the index so overwrite your old index and you won't
Pamiętaj, jeśli nie zachowujesz tych informacji o indeksie, więc zastąp go starym indeksem i nie będziesz
actually be able to retain this information as a new column.
w stanie zachować tych informacji jako nowej kolumny.
Unlike resets index that allows you to have that new column.
W przeciwieństwie do resetowania indeksu, który pozwala mieć tę nową kolumnę.
So that's set index versus reset index.
To jest ustawiony indeks index / reset.
Again if I check out my data frame here this wasn't in place.
Ponownie, jeśli sprawdzę moją ramkę danych, to nie było na miejscu.
I would need to add the argument.
Musiałbym dodać argument.
If I do shift enter here in place.
Jeśli zrobię zmianę, wejdź tutaj.
Equals true.
To prawda.
Let me go ahead and just do a quick review of what we just covered before we head up to part 3.
Pozwól, że przejdę dalej i po prostu szybko przejrzyj to, co właśnie omówiliśmy, zanim przejdziemy do części 3.
Ok we learned about conditional selection which is very similar to PI operations.
Ok, dowiedzieliśmy się o selekcji warunkowej, która jest bardzo podobna do operacji PI.
You basically get a data frame of boolean values and if you pass in a whole data frame of boolean values
Zasadniczo otrzymujesz ramkę danych wartości boolowskich i jeśli przekażesz całą ramkę danych wartości logicznych, otrzymasz wartości, w
you'll get the values where it's true and you'll get any n or no values where it was false.
których jest ona prawdziwa, a otrzymasz wartość n lub no, w której była ona fałszywa.
If you pass in a series of boolean values such as a column with a comparison operator you'll end up
Jeśli przekażesz serię wartości logicznych, takich jak kolumna z operatorem porównania, otrzymasz tylko wiersze z ramek
only getting the rows of the data frame where serious happened to be true and you could break this down
danych, w których poważna okazała się prawdą, a jeśli chcesz, możesz podzielić
into multiple steps if you wanted to.
je na kilka kroków.
Again these two cells are probably the most important to understand.
Ponownie te dwie komórki są prawdopodobnie najważniejsze do zrozumienia.
Out of this lecture if you understand this then you understand how to do a conditional selection in
Z tego wykładu, jeśli to rozumiesz, rozumiesz, jak dokonać selekcji warunkowej w trybie
pantless.
bez głowy.
Then scrolling down if you wanted to do multiple conditional selection you could do an ampersand or
Następnie przewijanie w dół, jeśli chcesz dokonać wielokrotnego wyboru warunkowego, możesz zrobić ampersand lub operator potoku
a pipe operator cannot use Python's builtin and or or operators.
nie może używać wbudowanego w Pythona i / lub operatorów.
Because of the ambiguous values in a Truth series and remember to use parentheses to separate each conditional
Ze względu na niejednoznaczne wartości w serii Prawda i pamiętaj, aby użyć nawiasów w celu
selection statement.
oddzielenia każdej warunkowej instrukcji wyboru.
Then finally we have reset.
W końcu mamy reset.
Index reset index is just going to reset your index to a numerical index and take your old index and
Indeks resetowania indeksu po prostu zresetuje indeks do indeksu numerycznego i wziął stary indeks i ustawił go
set it as a new column called index and then you can set a new index instead of resetting any index
jako nową kolumnę o nazwie index, a następnie można ustawić nowy indeks zamiast resetować indeks oparty
based off a current column just by saying Set underscore index.
na bieżącej kolumnie, mówiąc tylko Ustaw indeks podkreślenia.
And both these methods are not in place by default.
Obie te metody nie są domyślnie stosowane.
So make sure to specify in place ECOs true.
Dlatego upewnij się, że ECO są prawdziwe.
If you want the change to be permanent.
Jeśli chcesz, aby zmiana była trwała.
All right that's it for this lecture.
W porządku, to wszystko na ten wykład.
Thanks everyone.
Dziękuję wszystkim.
I'll see at the next lecture or we'll discuss index higher.
Zobaczę na następnym wykładzie lub omówimy indeks wyżej.
Again all these notes are just in a notebook called Data frames.
Ponownie wszystkie te notatki znajdują się w notatniku zwanym Ramkami danych.
Thanks and I'll see if the next lecture
Dzięki, a zobaczę, czy następny wykład